応募方法などは
番組ホームページをご覧ください。
（アドルフ・エスコラの声）
前言を翻して申し訳ないのですが→
今回の議長選では
中立の立場を取らせていただきます。
（ヤルモ・パルニラ）くっ…。
（ヤルモ）《早く父上に話さなければ…》
《しかし　なんという失態だ》
《父上の期待を
こんなふうに裏切ってしまうとは…》
《ユリウスも
俺のたくらみに気付いたかもしれないな》
終わりだ…　何もかも。
（セラフィーナ・パルニラ）《お兄さま…》
♬～
♬～（オルゴール）
（エルサ・ユカライネン）《旦那さま…》
《わたくし　旦那さまのことを→
いつから　こんなにも
好きになってしまっていたのでしょう》
《でも　この気持ち→
旦那さまに知られたら
ご迷惑をおかけしてしまいますね》
（ユリウス・ロイアス）俺は　君と結婚したが→
君を愛するつもりは　一切ない。
《あの時　わたくしも
契約結婚をお受けしたのですから》
《旦那さまにとっては
わたくしは　あくまで飾りの妻…》
《でも…》
《わたくしの気持ちが　どうであっても→
これまでと変わることなく
旦那さまとの毎日が続くのです》
《それは　とても幸せなことです》
立派なカリフラワーです。
スープにすれば　旦那さまにも
召し上がっていただけるでしょう。
おはよう　エルサ。
ん…？
お…　おはようございます。
今日も　野菜をとっているんだな。
あっ…　はい…。
あの…
これを厨房に届けねばなりませんので…。
《駄目です。　ドキドキしてしまって
旦那さまのお顔が見られません》
《エルサ…》
《いつも笑顔で接してくれていた彼女が→
クレーサから戻って以来
ずっと　こんなふうだ》
《紡績工場で危ない目に遭ったことが→
やはり　ショックだったのだろうか…》
連れてきてくださって
ありがとうございます。
《気にしていないと言っていたが→
本当は　無理をしていたのでは…》
今日は　早く帰れそうだ。
はい…。
あの…　お気を付けて。
ああ。
《やはり　無理をしているのか？》
（レリック）エルサさま…。
（レリック）
レベッカさまが　おいでになりました。
（レベッカ・リーコネン）
エルサさまにお会いするのが楽しみで→
早く着きすぎてしまいましたの。
レベッカさま！
わたくしも大変楽しみにしておりました！
今日は
たっくさん　おしゃべりがしたいですわ。
はい　わたくしも！
（レベッカ・エルサ）フフフフ…！
ユリウス　お久しぶりね。
ああ。　では　行ってくる。
いってらっしゃいませ。
いってらっしゃい。
（レベッカ）あっ…。
クレーサ地方にいらしていた間
お会いできず寂しかったですわ。
わたくしもです。
あっ　お土産があるんですよ。
（レベッカ）わあ～！　今　開けてもいいですか？
もちろんです。
なんでしょう？
（レベッカ）わあ！
なんて　かわいらしいんでしょう！
あっ…！
ユリウスも着けていますよね。
ええ　わたくしも。
クレーサ地方の工芸品なんです。
レベッカさまのは　わたくしの手作りでして…。
ええっ！？
すてきです！　うれしいですわ～！
フフッ…。
着ける時に願い事を込めて結ぶと
願いがかなうそうですよ。
じゃあ　後で　じっくり考えてから
着けますね。
で…？
えっ？
エルサさまは
どんな願い事をなさったんですか？
あっ…！　それは…。
《ずっと　ずっと　旦那さまと一緒に
過ごしていきたいです…》
内緒です…。
まあ！　フフッ…。
では　ユリウスは？
「名前で呼んでほしい」と言われました。
えっ！？
レベッカさまや　ヤルモさまと同じように
呼んでほしいと…。
《それは　もはや
ユリウスの気持ちは明白ですわ～》
それでは　今は
「ユリウスさま」とお呼びなのですね！
い…　いえ　なかなか難しくて…。
以前と同じく　「旦那さま」と…。
《今日も　まぶしい！》
《なんて純粋　なんて純情！》
あっ…。
エルサさま　頑張りましょう！
♬～
（２人）フフフフ…！
《レベッカには
いつもの笑顔を見せていた…》
《なのに　なぜ
俺とは目も合わせてくれない…》
《やはり　紡績工場で閉じ込められたことが
つらかったのか》
め…　目に　ごみが入ってしまったんです。
《エルサは　そう言っていたが
実は　あれは嘘で…》
《本当は　ヤルモに→
何か　ひどいことでも
言われたのではないか》
《いや　エルサの言葉を疑うのは良くない》
（アレクシス・ヨーセフ・ラルト）クレーサでのハネムーンから
戻って以来　ずっと　ああだな。
（イエレ・エクルース）
ハネムーンというわけではないでしょう。
いや　しかし　悩める青少年というのは
見ていて飽きないものだな。
生き生きしないでください。
それより　ご自分の仕事をなさってください。
まあまあ　イエレ。
今は　仕事より　こっちのほうが大切…。
仕事の邪魔は　やめてください！
仕事なんかしてなかったじゃないか！
だろ？　イエレ！
いいから　自分の仕事をしてください。
はあ…。
《集中して　早く仕事をしないと》
《今日は早く帰ると
エルサに言ったのだから》
《しかし→
エルサは
俺が早く帰ることを望んでいるだろうか？》
はあ…。
（セラフィーナ）お兄さま！
お出かけですの？
ああ。　急な会合があってね。
お戻りになったら
今日こそ　わたくしの話を聞いてくださいね。
分かったよ。
じゃあ　行ってくるよ　セラフィーナ。
（セラフィーナ）《お兄さま
やはり　ご様子が　おかしいですわ…》
それにしましても　本当に驚きましたわ。
ん…？
「名前で呼んでほしい」。
そんなことをユリウスが言っただなんて。
あの…　どういうことでしょう？
ユリウスが自分の望みを誰かに言うなんて
以前は絶対になかったのです。
（レベッカ）以前　お話ししましたわよね。
あの人が　両親の不仲のせいで→
人を信じることが難しくなってしまった
ということ…。
はい…。
子供の頃のユリウスは…。
♬～
（レベッカの声）家にいても　１人…。
（レベッカの声）学校に行っても　１人でしたの。
パブリックスクールに入った後も→
格別に優秀だった彼は
いつも特別扱いで…。
同級生たちは
到底　友達ではありえなくて…。
（レベッカの声）
ユリウスも彼らに関心を持たず→
名前も顔すらも覚えることなく…。
それは　もう　傷つきたくないと
自分の中に閉じこもっているようで…。
心を鋭いとげで守っているようで…。
旦那さま…。
でも　そんなユリウスが変わりましたの。
エルサさま　あなたと出会えたことで。
エルサさまが
ユリウスを幸せにしていらっしゃるのですわ。
わたくしが旦那さまを　幸せに？
少しでも　そうできているのでしたら
とても　うれしいです。
《ま…　まぶしすぎる！》
エルサさま！
《急いで　これを渡して
次の案件を片付けなければ…》
（風の音）
あっ！
ふう…。　ん…？
《ヤルモ…》
（ヤルモ）ユリウス…！
こんな所で会うとは…。
伝えたいことがあって
連絡を取ろうとしていたところだ。
フッ…。
おや　光栄だね。　君が私に…。
エルサを巻き込むな。
は？　君の奥方を？
話が見えないな。
はぐらかすな。
反王政派の動き　議長選を巡る争い…。
君が陰で　さまざまに動いていることは
承知している。
俺が王太子殿下の側近で
君からすれば　敵の立場であることも。
《ああ…。
やはり　たくらみを知られてしまったか…》
だが　エルサは無関係だ。
彼女を傷つけるようなことは
俺が許さない。
彼女が　そんなに大切なのかい？
やれやれ　君は欲深いね。
なんでも持っているくせに。
なんでも持っている？　俺が？
否定はできないだろう？
今も　学生時代も。
学生時代…。
あの頃の俺は→
君たちのような生徒のことを
いつも　うらやましく感じていた。
うらやましく？　また　ざれ言を。
分からないのか…。
君たちは
俺が望んでも得られないものを持っていた。
家族だ。
家族…？
家族とはね…。
それは　幼い日の俺が
ずっと欲しくてたまらなかったものだ。
（ヤルモの声）《そうさ　家族を手に入れるためなら
なんでもできると思った》
♬～
父に連れられて　初めて王宮に上がった時
この絵を見つけた。
（ヤルモの声）描かれているのが誰なのか→
描いたのが誰なのかも知らないけれどね。
君も　家族と一緒だったんじゃないか？
♬～
フェンシングの試合　弁論大会　美術展…。
いつも　そうだった。
俺にだけ　家族は来なかった。
いや　俺も→
決して　君が言うような家族などでは…。
あの頃　俺は
いつも　心を閉ざしていた。
周りの生徒たちの顔や名前すら
覚えていないほどに…。
君は誰だっけ？
そんな…　そんなこと…。
そんな俺がエルサと出会い
共に時を過ごして変わった…。
彼女は　あの明るい　ほほ笑みで
俺に　たくさんのことを教えてくれたんだ。
エルサは→
俺が　やっと出会えた
かけがえのない「家族」だ！
傷つけるようなことをしたら
絶対に許さない！
♬～
《なぜだ…》
《決して　口外しないつもりだったことを
よりによって　ヤルモに…》
《俺は　ヤルモに
エルサを傷つけたら許さないと言った…》
《だが…→
誰よりもエルサを傷つけたのは　俺だ…》
（ユリウスの声）俺は　君と結婚したが→
君を愛するつもりは　一切ない。
《エルサに謝らなければ…》
《今更　謝っても
受け入れてはくれないかもしれない…》
《許してはもらえないかもしれない…》
《それでも　俺は…》
《俺は…！》
エルサ…。
旦那さま！
お星さまが降るそうです！
えっ…？
レベッカさまから聞きました！
レベッカさまの旦那さまは天文学者で→
今夜　彗星の影響で流星雨が降ると…！
流星雨…？
あっ！
《流れ星が　うれしくて→
つい　旦那さまのお顔を見てしまいました…》
《ドキドキします…》
（ユリウスの声）君も
いつも家族と一緒だったんじゃないか？
《家族か…》
《君には　そんなふうに見えていたんだね》
《けれど
俺は　もう　何もかも失うんだ》
（ノック）
⚞（パルニラ伯爵）入りなさい。
（パルニラ伯爵）ん…？
（ヤルモ）父上にお話ししなければならないことが
あって　参りました。
（パルニラ伯爵）なんだ？
実は　クレーサ地方のエスコラ子爵の協力を
取り付けることに失敗しました。
申し訳ありません。
（パルニラ伯爵）そうか　そのせいか。
セラフィーナが相談に来たのだ。
このところ　おまえの様子が　おかしいと。
（パルニラ伯爵）妹に心配させるのは
兄として　どうなのだ？
おまえは　これまで　ずっと
私のために尽くしてくれてきた。
一度の失敗など　気にすることはない。
忘れるな。
おまえは　私の自慢の息子だ。
あっ…！！
♬～
（ヤルモ）ありがとうございます…　父上…！
うむ…。
《謝ろう…！》
エルサ…。
はい。
ね…　眠くないか？
ん…？
はい　大丈夫です！
ずっと起きていられそうなくらい
わくわくする夜は初めてです。
そうか。
《違う。　俺は謝りたいんだ》
あの…　旦那さま？
エルサ　実は…。
はい。
あっ…。
あ…　ある地域では
流れ星は天国の扉が開いて→
そこから漏れる光が
流れ星として見えるとされているそうだ。
《違う。　俺は…》
そのため
流れ星を見た時に願い事を唱えると→
人の願いが神に届いて
願いをかなえてもらえるという。
そうなんですね！　天国の扉…。
（ユリウス・エルサ）あっ！
見えました　流れ星！
ああ。
今夜は　願い事し放題ですね。
エルサ
君に謝らなければならないことがある。
えっ？
結婚式の夜　俺は言った…。
「君を愛する気は　一切ない」と…。
あっ…　はい…。
本当に　すまなかった。
君を傷つけてしまった。
旦那さま…？
あの時は　それが正しいことだと思っていた。
だが　君と過ごすうちに
俺は　間違いに気付いた。
俺は　変わったんだ。
全て　君のおかげで…。
エルサ…。
これからは　本当の夫婦として
ずっと共にいてほしい。
あっ…！！
あっ！　エルサ…！
うれしいんです。
夢じゃ…　ないですよね。
エルサ…。
旦那さま。
名前で呼んでほしい。
あっ…。
ユリウスさま…。
♬～
エルサは　何を願ったんだ？
わたくしは…。
フフッ…。
秘密です。
フッ…。
正直に言う。
あの時
「君を愛する気はない」と言った俺が…。
今は　君を溺愛している。
あっ…　はい！
♬～